Т: Здравствуйте, дорогие друзья!
Сегодня с нами в студии АЛЛАТРА ТВ
уважаемый Игорь Михайлович Данилов.
ИМ: Здравствуйте!
Т: На сегодняшний день у людей существует
много вопросов относительно того,
а может ли человек стать Ангелом,
и если может, то как.
Данная тема не даёт покоя людям
уже на протяжении тысячелетий.
Много непониманий, разногласий и полемики
на данный счёт даже в рамках одной религии.
И сегодня мы бы хотели задать вопросы
относительно ангельской природы,
относительно Духовного мира и зарождения
настоящей Жизни в человеке и понять,
что же является Истиной, а что является заблуждением,
и какова эта реальность на самом деле.
Я, пожалуй, начну с тех недопониманий,
которые существуют в современном обществе.
В частности, в христианстве есть утверждения,
которые прямо противоречат друг другу.
И причём некоторые священнослужители
утверждают весьма аргументированно,
ссылаясь на священные писания
и на учения святых отцов.
Я, пожалуй, зачитаю.
Одни говорят о том, что человек выше Ангелов.
Цитирую:
«Догматически (в замысле Творца) люди выше ангелов».
Другие говорят:
«По благодати Божией всякий
христианин подобен Богочеловеку,
а поэтому призван быть выше Ангелов,
если сохранит веру и верность Богу».
И, следовательно, человеку нельзя стать Ангелом,
потому что он по своему статусу уже выше Ангела.
И чтобы ему стать Ангелом, ему нужно, скажем, опуститься
(ИМ: Понизиться),
понизиться по статусу до ангельского и прислуживать людям. Да.
ИМ: Людям… Ну конечно.
Т: Но есть и другая версия, о которой также говорят
священнослужители, и говорят о том, что всё-таки
человек может стать и Ангелом, и Архангелом,
и причём не только монах, но и простой мирянин.
Для понимания сути зачитаю один из
вопросов мирян священнослужителю:
«Часто встречаю при чтении духовной
литературы да и в церкви слышу рассказ о том,
что после создания Господом мира невидимого
(далее идёт цитата, что говорил
преподобный Варсонофий Оптинский)
третья часть духов "…отпала от своего Создателя".
Для того "чтобы возместить потерю, сотворён был человек.
Теперь люди, работающие Богу,
по кончине вступают в лик Ангелов
и смотря по заслугам, становятся
или просто Ангелами, или Архангелами…
Этот видимый мир будет стоять до тех пор,
пока будет пополняться их число, а тогда — конец".
Кто из людей может попасть в это число —
только монахи или и простые миряне тоже?»
На что священнослужитель отвечает:
«Чтобы войти в сообщество Ангелов,
в Царство Небесное, вовсе необязательно быть монахом.
Из Евангелия известно, что первым
насельником Рая стал благоразумный разбойник,
которому Господь сказал:
«Ныне же будешь со Мною в раю».
И всё это в рамках…
ИМ: Можно я немножечко?..
Вот у меня лично здесь непонимание.
То есть, получается, до разбойника
(после того как Бог выгнал из рая
Адама с Евой за то, что они не послушались)
больше никого там не было?
Он стоял пустой?
Т: Да, то есть получается, что люди не имели права
на спасение, потому что у них был первородный грех,
и только Иисус как бы искупил этот первородный грех
людей, и после этого был дан шанс на спасение людям
И первым человеком, вошедшим в рай,
стал как раз таки разбойник (ИМ: Преступник?) Да.
Так получается, Игорь Михайлович,
что в рамках одной религии
мнения такие и утверждения,
которые прямо противоречат друг другу.
И, конечно, очень сложно простому человеку,
мирянину, разобраться во всём этом,
потому что запутались, откровенно
говоря, даже и сами священники.
И хотелось бы внести ясность в этот момент.
ИМ: Я скажу проще: когда люди не знают,
о чём говорят, а вопросы им задают,
то, естественно, здесь включаются помощники. Да?
И демоны начинают их учить,
кто такие Ангелы и как они существовали.
Вот оттуда и куча сказок подобного рода.
Абсолютное непонимание и незнание
плюс ещё гордыня от сатаны.
Кто, как не бесы, могут втолковать человеку, что он
превыше Ангелов, что и Бог ему должен служить, да?
Ведь сколько раз мы слышали в разных религиях
от разных проповедников или священнослужителей
той или иной религии, что даже боги от людей зависят.
«Человеку ведь достаточно просто забыть
про Бога — и Он прекращает существовать.
Но люди могут договориться и
начать молиться выдуманному богу.
То есть они выдумали его и ему начинают
молиться — и тот бог начинает быть "Богом".
А тот, кому они прекращают молиться, исчезает».
Интересно получается.
Т: Игорь Михайлович, а можно ли
Вас попросить внести ясность
и прокомментировать утверждения
людей в образе священнослужителей?
ИМ: Ну вообще это неправильно было бы с моей стороны.
Они священнослужители, а я простой
гражданин, мирянин, как они говорят,
и мне комментировать
их слова — ну это неправильно.
Правильно, друзья?
Ну как я могу?
Я же простой человек, обычный мирянин,
а они священнослужители,
они посредники между Богом и человеком,
они лучше знают, что у них в голове творится.
Т: Но когда стоит вопрос спасения людей…
ИМ: В целом мы можем поговорить,
но комментировать их — ну зачем?
Т: Хорошо, тогда…
ИМ: Морального права не имеем. Правильно?
Т: Что можете сказать на такое первое
утверждение, что «человек выше Ангелов»?
ИМ: Ну в фантазиях своих, особенно
когда человеком управляет демон,
то, естественно, человек возносится даже выше Бога.
Мы только что об этом сказали.
А Ангелы…
Ну какие Ангелы по сравнению с человеком?
Ну что ты?
Ведь исходя из толкований различных религий,
к каждому человеку прикреплена масса Ангелов.
Вот им больше делать нечего, как нянчиться с фантазией,
которая даже не живёт ещё по факту, а так…
Но куча Ангелов должна быть
послана Богом в услужение человеку. Да?
Ну так же получается?
Т: Ну да, сознание так…
ИМ: «Ну конечно же человек выше, раз ему служат».
А сколько мы слышали, что
«даже Бог приказывал Ангелам поклониться
перед человеком, ибо Он создал его выше Ангелов»?
А у меня простой вопрос:
если люди выше Ангелов,
то почему ими демоны управляют?
Да?
Вот интересно получается.
И другое:
почему каждый человек чувствует, что он
должен стать Ангелом, каждый, даже атеист?
Он понимает, что он здесь не просто так.
И вот то, что идёт от Личности, идёт изнутри,
оно его как раз и толкает на
самопознание в духовном плане.
Ну конечно, сознание, заботы,
проблем куча, не до этого, гордыня…
А ещё вот такие слова хорошие, которые
говорят о том, что если человек станет Ангелом,
то он станет меньше человека и ему
придётся прислуживать другим людям.
Ну это тоже обезоруживает, как-то не хочется
уже человеку становиться Ангелом.
Интересная ситуация получается.
Фантазёры.
Т: А вот относительно убеждения,
что человек не может стать Ангелом,
ведь тоже с таким утверждением
часто сталкиваются люди.
ИМ: Конечно не может.
Человеку не дано стать Ангелом, и это правда,
но только в том случае, если он управляем бесами.
Если он служит дьяволу,
то как же мёртвое может стать Живым?
Простой вопрос.
Может ли мертвец стать Живым?
Не может.
А тот, кто служит дьяволу, он заведомо отдал
свою жизнь его бесам, и они живут за него.
Так как же он станет Ангелом?
Правильно? (Т: Да)
Вот исходя из этого, получается именно так.
Человек, который принимает эту позицию,
ведь он испытывает тоску внутри, оно его гложет,
потому что человек призван стать Живым, стать Ангелом.
Для этого он существует здесь.
Нет ничего, никаких других условий или
ещё чего-то, никаких призваний других,
единственная цель человека,
для которой он здесь, — это стать Ангелом.
Для этого человечество и нужно.
Других условий нет.
Всё остальное — это дела земные,
надумки и потребительский формат.
Т: Интересно, что когда слышишь от людей на вопрос
«А как Вы считаете, может ли человек стать Ангелом?»
ответы такого рода:
«Вы знаете, нет, наверное, не может»,
«не хватит, наверное, и одной жизни», —
то видно, как их самих этот же ответ печалит
и как они где-то внутренне сами не согласны
с тем убеждением, о котором они говорят.
ИМ: А кто в них говорит?
И почему люди так говорят?
Во-первых, привязки земные.
Понимают, что для того, чтобы
стать Ангелом, надо начать Жить.
А чтобы начать Жить, нужно уйти от этой суеты.
Это не значит бросить, куда-то там уйти в отшельники,
мы уже говорили по этому поводу с тобой и не раз.
Это говорит о том, что надо жить
по совести, жить честно, жить свободно.
А вот внутри таких людей есть те, кто против этого, —
как раз звериная составляющая человека.
И вот она всё путает, она всё выдумывает
для того, чтобы создать
жизнь здесь, иллюзию жизни здесь.
И мы промениваем таким образом
Вечное на земное, временное,
выбираем иллюзию вместо Жизни.
К сожалению, но это же так в большинстве своём.
И если посмотреть историю человечества
(я имею в виду современную уже, начиная с шумер)
последние 6 000 лет — ну это же кошмар.
Всё настолько перевернули, настолько извратили,
навыдумывали сказок, причём
таких сказок, что даже дети не поверят.
Но тем не менее они заставляют
верующих своих верить в это всё:
о том, что и Ангелы пали и тому подобное.
Ну разве это?..
Смешно, честно говоря.
Т: А как на самом деле?
Действительно есть категория
Ангелов — падших ангелов?
ИМ: Нет категории падших ангелов.
Ну как Ангел может упасть?
Ну это нереально.
Вообще, надо понимать, откуда это пошло, как это
пошло и почему это всё облекли в такую форму,
почему люди придумали, что были падшие
ангелы, целая треть, которые пали (Т: Да).
Представляешь?
Треть Ангелов. И куда они пришли?
В материальный мир?
Ребята, можно я просто языком
математики скажу и физики обыкновенной?
Представьте: треть от бесконечности.
И оно пришло в материальный мир. В какой?
Ведь те, кто трактовали,
они имели в виду Землю всего лишь.
Они же даже не знали о существовании
галактик, не говоря уже о Вселенной
и не говоря о том, что существует масса вселенных.
Ведь они этого даже не понимали,
они всего лишь думали о Земле.
И какими категориями они мыслили?
О том, что вот они насочиняли,
что там 400 Ангелов в войске Господнем,
ещё сколько-то там, ещё сколько-то —
разные цифры выдумывали.
И потом решили, что вот есть войско определённое,
определённое количество тысяч Ангелов,
и треть из них пала, и вот они
пришли на Землю и тому подобное.
Ну это они так придумали, потому что
они были далеки от Бога настолько, что…
дальше чем демоны, потому что они демонам служат.
И вот исходя из их трактовки и исходя из
действительности, это смешным становится.
Если мы возьмём все вселенные
вместе взятые, все материальные миры,
и возьмём треть Ангелов — это несопоставимо.
Понимаете, то есть невозможно их
запихнуть в это всё, ну просто невозможно,
даже малую-малую часть от них, не получится.
Чтобы понимали, даже если мы уплотним
это всё до максимума, как говорят физики наши,
«вся материя сошла в точку» и тому подобное — хорошо.
Если мы сведём Ангелов в максимальную
плотность, треть Ангелов, —
у нас нет таких цифр, во сколько раз они по своей
плотности превысят весь материальный мир
(если мы говорим языком плотности, физики и тому подобное).
Если мы возьмём самое большое число
и возведём его в самую большую степень
(ну самое большое число, которое мы можем придумать),
то это будет ничто по сравнению с действительностью,
потому что это невозможно измерить,
и понять это невозможно.
А люди, получается, своим примитивным умом, который…
Ну исходя из теории Дарвина,
мне приходится согласиться с Дарвином,
что всё-таки часть людей произошла так,
как пояснил Дарвин, — вот эти фантазёры.
Вот они такое выдумывают.
А знаешь, для чего это всё выдумано?
Вот всё, что придумано, вся их ангелология
(учение об Ангелах и тому подобное) — просто
чтобы манипулировать сознанием других людей
и просто зарабатывать на этом, потому что
всё свелось к одному, банальному и простому.
Всё учение об Ангелах заключается в том,
что есть некие посредники, некие люди,
которые могут управлять этими Ангелами
с помощью заклинаний
(подчёркиваю, заклинаний, то есть магии),
они могут заставить их, скажем так,
побеждать злые силы и помогать людям.
То есть банально приходит человек,
говорит: «У меня проблема».
А эти жрецы-посредники, вот эти фантазёры, говорят:
«Ну, знаешь, заплати. Мы вот там
напряжём Ангела одного или другого…»
Они же каждому Ангелу придумали задачи:
один коров доит, другой овец лечит и тому подобное.
Я не утрирую, практически до этого.
Осталось ещё навоз убирать
заставить Ангелов за их скотом.
Вот как-то до этого они не додумались.
Ну это же слишком материально и явно. Да?
Человек пришёл заплатил жрецу,
приходит — а навоз лежит, Ангелы не убрали.
Как же потом отмазаться этому жрецу?
Ну а в том, чего не видно и что не
пощупаешь, вот в том они и фантазировали.
Просто бизнес, потребительский строй.
Это падение человечества уже ниже плинтуса,
когда они замахнулись на святое и вознесли себя выше.
Ну видишь, после каждого такого всплеска фантазий
и глупости приходили пророки, приносили Истину.
Но они всё равно потом переделывали это всё в угоду чему?
Просто зарабатывали.
Ну так же?
Вот есть часто задаваемый вопрос:
какая религия истинно от Бога?
Вот слышала же? Т: Да.
ИМ: Знаешь, какой ответ?
Т: Какой?
ИМ: Никакая.
Нет ни одной религии, ниспосланной Богом.
Ни одной.
Господь посылал Учение,
а вот демоны переделывали его в религию
и заставляли поклоняться своим фантазиям.
И нет ни одной религии,
которая бы не использовала магию.
в которой бы магия была запрещена.
Вот вам парадокс.
Я ничего не имею против религий, честное слово.
Мы всего лишь говорим правду, так как оно есть.
Т: А вот Вы, Игорь Михайлович,
сказали про имена Ангелов.
Действительно, если смотреть, скажем,
на христианскую такую ангелологию,
то есть у Ангелов и Архангелов и имена (Гавриил, Михаил…),
есть и градация Ангелов, и иерархия ангельская
(это Ангелы, Архангелы) (ИМ: Конечно).
И точно так же в исламе есть двукрылые
(ИМ: Везде), трёхкрылые, шестисоткрылые.
И спрашивают люди: «То есть получается, что Ангелы не равны,
что существует в Духовном мире какая-то иерархия ангельская?»
ИМ: Иерархия существует здесь,
а это называется обратный фрактал.
То есть дьявол копирует что-то и
переделывает это всегда в угоду себе.
И получается, люди, скажем так, падшие
(не Ангелы, подчёркиваю, а падшие люди),
которые преклонились перед дьяволом, перед
соблазнами его материальными, вот они же и начинают…
А совесть-то мучает. Правильно?
И вот они начинают переделывать всё в угоду себе.
Почему?
Потому что раз они ставят себя посредниками между
Богом и человеком и говорят, что они ближе к Богу…
А как по-другому они будут помогать другим людям? Никак.
Они должны быть ближе того, кто к ним пришёл,
чтоб он заплатил за их помощь. Правильно?
Посредничество такое.
А у них иерархия.
А как же? Это организация, это бизнес,
хорошо налаженный, отлаженный веками.
Как оправдать?
Ну остаётся одно — пояснить, что так же и в Мире Духовном:
есть и среди Ангелов более высшие, более
низшие и тому подобное, и вот мы подобны им.
То есть всё честно как бы.
Только среди Ангелов нет чинов.
Ответственность есть,
а чинов нет.
А они же наделяют, как погоны вешают:
два крыла, три крыла.
Хорошо хоть не три пера,
а три крыла всего лишь.
Т: Ещё говорят о том, почему крылья, что они символизируют
быстроту служения Ангела в исполнении воли Божией.
ИМ: Это безграмотность.
Это как раз говорит об отсталости тех, кто это выдумывал.
Они смотрят, что «где Ангелы?
На небесах, на тучке сидят или за тучками прячутся.
А кто летает? Птички летают, а у них крылышки есть.
Для того, чтобы летали, значит,
крылышки нужны» и тому подобное.
Банальное непонимание.
Ведь в космосе даже крылья бессмысленны будут.
Ну так же?
Маши крыльями, не маши — в космосе ты
никуда не сдвинешься, там нет атмосферы.
А значит, Ангелы, по их разумению,
живут где-то в атмосфере. Так же?
Ну такая у них фантазия.
И тут же говорят, что они бесплотные.
Раз они бесплотные, то зачем им крылья?
Ну фантазёры люди.
А ещё мне нравится, когда начинают
утверждать, что в космосе тоже Ангелов видели,
с крыльями они летают и тому подобное.
Ну всё, знаете, такое…
И Земля на трёх китах держится.
Т: Интересно, что в раннем христианстве,
уже после Иисуса, в первые века
даже на изображениях художественных
не изображался Ангел с крыльями.
Он изображался как простой человек…
ИМ: Естественно, потому что было понимание, было Знание.
А крылья — это уже более поздняя приписка такая,
уже приписали попозже в своих пояснениях.
И иерархию тоже расписали уже не так давно-то люди,
и имена выдумывали.
И самое смешное, ни одно имя не соответствует,
имена-то у них другие.
Но имена есть у каждого Ангела,
потому что он индивидуален
даже в бескрайнем Мире Духовном.
Только ещё раз говорю: нет там иерархии.
Ответственность есть, а иерархии нет.
Т: «И больший из вас тот, кто служит больше» —
вот то, что говорилось в передаче.
ИМ: Ну конечно, конечно да, то есть ответственность.
Тот, кто служит Миру Духовному, тот берёт
на себя определённую ответственность.
Конечно, могут быть вовлечены и другие
Ангелы, скажем, в определённое действие,
но это же не значит, что кто-то выше,
кто-то генерал, а кто-то солдат. Нет.
Хотя Ангелы, да, они имеют свойство
развиваться, развиваться до бескрайности.
Т: Игорь Михайлович, а как можно прокомментировать
вот такие слова вот преподобного Варсонофия Оптинского:
«Этот видимый мир будет стоять до тех пор,
пока будет пополняться их число, а тогда — конец»?
То есть оно как-то двояко так воспринимается сознанием.
ИМ: Здесь говорится как раз о том,
что люди должны становиться Ангелами
и Ангелы эти (которые из людей образуются),
они идут в Мир Бескрайний.
И здесь перевёрнуто для того, чтобы оправдать.
Ну Ангелы, Бог и человек — как-то оно так немножко
разнится, надо же было это как-то оправдать.
«Да, были, треть пала Ангелов, отошла.
И вот Бог поэтому создал людей, для того чтобы
восстановить как бы число падших ангелов.
Ну оно же должно соответствовать
определённому количеству, по их задумке.
Поэтому вот придёт треть
этих Ангелов, наберётся из людей —
и всё, и тогда мир этот не нужен,
то есть он прекратит своё существование».
Ну вот так этот преподобный трактует замысел Божий.
Т: А как на самом деле?
ИМ: На самом деле?
А на самом деле, когда Ангелы
прекратят поступать из этого мира —
вот тогда этому миру и конец.
И сколько раз был этот мир на грани?
Ведь каждый всплеск вот этого сатанизма
(по-другому его не назовёшь),
вот он как раз и приводил к тому,
что приходили пророки. Да?
Они обновляли Знания, что способствовало
тому, что появлялись Ангелы, —
и человечество обретало ну тысячу, больше лет,
пару тысяч для того, чтобы жить дальше.
Вот так вот.
Т: А вот ещё такое убеждение есть,
что «человек не может стать Ангелом».
Якобы в Библии об этом не написано, но сказано,
что Бог сотворил и человека, и Ангела сразу же.
То есть получается, что Ангелы были сотворены даже
до сотворения человека, до сотворения Адама и Евы.
И раз вообще имеет место такой сюжет,
что были Ангелы, которые стали падшими ангелами,
и были Ангелы, которые устояли и не
пошли с сатаной, и стали святыми Ангелами,
то этот факт говорит о наличии
уже Ангелов в Мире Духовном,
то есть что Ангелы были сотворены изначально Богом.
ИМ: А кто такой Бог?
Ну вот просто.
Т: Любовь.
ИМ: Это мы понимаем.
Но кто Он?
Вот Бог Един, Он один.
Т: Множественен в единстве и един…
ИМ: Но Бог, да. И вот сейчас ты сказала правду:
Он множественен в единстве и Един во множестве.
Духовный мир — это и есть Бог.
Вот полностью весь Духовный мир —
это и есть не что иное, как сам Бог.
А из чего состоит Духовный мир?
Т: Из Ангелов, из Любви, получается.
ИМ: Или из кого он состоит, скажем так?
Из чего? Из Любви. А из кого? Из Ангелов.
Но если не было бы Ангелов,
не было бы и Мира Духовного.
А не было бы Мира Духовного, не было бы и Бога.
Так же?
Ну очень просто.
Но человек настолько значим,
настолько ему дьявол нашептал —
и человек поверил в это всё.
Это, представляешь, насколько мы эгоисты, люди?
Просто страшно подумать, если честно,
что мы себя вознесли настолько, что
«и Бог создал человека, создал ему Ангелов» и тому подобное.
Ну я слышал ещё в других религиях и о том,
что Ангелы были созданы во служение людям.
И такое было.
На самом деле
люди и нужны для того, чтобы Ангелы появлялись.
Но это не значит, что Ангелы
зарождаются благодаря людям.
Т: То есть утверждение, что Ангелы создаются Богом,
оно применимо и к тому, что и человек
может стать Ангелом, правильно?
ИМ: В этом смысл, чтобы человек стал Ангелом.
Нет другого смысла от человека.
Всё остальное — это надумано, нашептано,
это уже, извините, производная от нашего ума,
когда мы ставим себе цели и задачи какие-то.
Есть высшая цель человека.
Вот наивысшая цель человека — это стать Ангелом.
А ещё более высшая цель (вот как говорят,
есть наивысшая точка, а есть ещё выше) —
это служение Миру Духовному.
Вот в этом смысл.
Если мы возьмём
(потому что люди подумают,
что только от людей Ангелы порождаются),
скажем, человечество, или человекоподобные
существа, они были всегда и они кругом,
даже в нашей Галактике столько…
Ну наука когда-нибудь дойдёт до этого.
Хотя очень боится наука, особенно религии боятся, что будет
подтверждено, что есть жизнь где-то на ближайших планетах.
Иначе все вот эти сказки разрушаются,
всё же становится на свои места.
А если разумные, то вообще проблема. Да?
Хотя можно подумать, что
человечество никогда не сталкивалось
с инопланетной разумной жизнью.
Ну так же?
Смешно. Гордецы.
А если берём Мир Духовный, то
Ангелы не могут размножаться,
они бесполые существа.
И естественно, что Мир Духовный пополняется
за счёт Ангелов, которые приходят из ниоткуда,
то есть из материальных вселенных.
И в этих материальных вселенных
(ну подобие нашей Земли, наподобие нам, людям)
и зарождаются Ангелы.
И каждый пришедший Ангел радует весь Мир Духовный.
И они постоянно пополняются, поэтому там всегда радость.
Но были и изначальные Ангелы,
то есть нерождённые и несозданные, которые были всегда,
и их достаточно много.
То есть Мир Духовный существовал всегда.
И несмотря на всю бесконечность,
он постоянно расширяется.
Говорят, вопрос может возникнуть:
а куда ж он расширяется?
Так у нас сознание работает.
Постоянно пополняется.
Т: Вы сказали, что постоянно пополняются Ангелы
(ИМ: Конечно), и это связано с радостью.
Интересно, что Иисус Христос
тоже говорил, что Ангелы радуются,
что они постоянно радуются, и радуются даже
каждому грешнику вернувшемуся, обращённому к Богу.
ИМ: Каждому Ангелу, каждому
человеку, который стал Ангелом.
Вот в этом и была суть Его слов.
Когда, извините, обычный человек,
обычный грешный человек, как говорят,
становится Ангелом — это приносит радость всем,
всему ангельскому миру,
скажем так, всему Духовному миру.
Т: То есть Мир Духовный в этот момент
расширяется, то есть как всплеск…
ИМ: В понимании человеческом ему
расширяться некуда, потому что он — это всё.
И вот внутри этого «всего» возникают,
говоря нашим языком, не существующие,
а фантомные, выдуманные миры, в которых
зарождаются Живые настоящие Ангелы
такие вот… производная от фантазии Ангела.
Т: Ещё очень интересно то, что упоминается в Библии
и в Коране относительно, скажем, задач Ангелов.
В Библии говорится, что
«не все ли они суть служебные духи, посылаемые на
служение для тех, которые имеют наследовать спасение?»
В Коране в 33-й суре, 43-м аяте говорится:
«Он — Тот, Кто благословляет вас, и Его ангелы также
благословляют вас, чтобы вывести вас из мраков к свету».
То есть Ангелы чрезвычайно заинтересованы
в том, чтобы… в спасении людей.
ИМ: Не настолько чрезвычайно, как могут подумать люди.
Человеку дана свобода.
Если бы Ангелы были чрезвычайно заинтересованы,
то свободы не было бы дано.
Но тогда бы не рождались Ангелы.
Ангел — это осознанный выбор, это
скажем те Личности, которые смогли
переступить через дьявола и прийти к Богу.
В этом смысл.
В этом смысл как раз и вот этих программ,
я имею в виду того же дьявола,
демонов, джиннов и всех остальных,
как бы мы их ни называли.
Они тоже имеют смысл своего существования.
Они есть соблазн, они есть препятствие.
Но здесь же и весь смысл как раз в этом заключается,
что человек должен понять, кто он,
настолько освободиться от этих стремлений,
которые ему искусственно навязываются демонами,
что стать Живым, стать свободным.
Он должен возлюбить Мир Духовный
настолько, что стать его частью.
Тогда человек обретает Жизнь, тогда он обретает всё.
Тоже много фантазий в этом мире.
И опять-таки здесь ещё, видишь, послужило,
если мы берём исторические примеры,
то допотопные времена, то есть
когда была уничтожена Атлантида,
то сохранилось много знаний.
То есть сохранились атланты
ну и оставшиеся в живых люди,
которые потом образовали Гиперборею, ну и
цивилизацию, когда был построен Эдем, всё остальное.
А знания ведь оставались, они частично
где-то были записаны, частично передавались.
И получается, что эти знания в последующем
по-своему пересказаны, интерпретированы,
и вот они послужили такими вот сказками и расcказками,
что там «треть упала, отпала» и тому подобное.
Ведь опять-таки кого называли «ангелами»?
Ну не «ангелами» — посыльными.
Но кто обладал такой вот
«ангельской» властью на земле?
Это опять посыльные Эля.
А «войско божие» кто составлял?
А ведь мы знаем по Атлантиде, по истории,
что как раз Эль назначил себя «верховным богом»,
своих детей назначал «богами»
над народами, давая им власть,
а его посыльные были в статусе
«ангелов», представителей.
И было у него войско своё «божье», так называемое,
которое состояло исключительно из «ангелов», так скажем.
Ну ещё почему их возносили?
Во-первых, технологически они превосходили всех.
Это действительно было даже помощнее,
чем на сегодняшний день, во много.
И они обладали технологиями,
скажем так, серьёзными.
В то время, когда его дети и народы не
обладали этим, они были более примитивны
(ну это уже когда шёл упадок, уже шло время к концу).
И вот отсюда и получается, что его
«войско божие», «ангельское», было сильнее всех.
Его дети были «богами», они составляли вот этот,
скажем (Т: Сонм богов такой),
сонм богов, да, как раз состоял из его детей.
Всё есть в истории.
Если с открытыми глазами смотреть,
то всё на место становится.
Но как это потом перекрутили в угоду себе, в угоду
обычного, скажем так, потребительского формата.
Ну всё просто.
Т: Да, что «божьи сыны» пришли к дочерям человеческим
(ИМ: Ну это же как раз вот…), родились гиганты… в книге Еноха упоминается.
ИМ: Ну это же как раз вот они и приходили, да.
И действительно, ну мы уже об этом рассказывали,
фильм такой «Атлантида. Элита в поисках Бессмертия»,
если вот наши друзья смотрели,
то там многое рассказано об этом.
Конечно, были и генетические эксперименты, и многое другое
(это находит подтверждение на сегодняшний день),
гиганты были, и чего только не было.
И вот атлантов часто путают с гигантами. Нет.
Атланты — это как раз были, скажем так,
бюрократы от Эля,
такие госслужащие,
вот их относили к атлантам, или его посыльные то есть.
Но после уничтожения Атлантиды
многие ж остались ещё в этом мире.
Вот они эти знания (много записей было, много всего),
они и сохранили частично.
Технологии сохранились,
это же мы тоже знаем, что…
Ну даже далеко ходить не надо: та же Лхаса,
ну библиотека такая, скажем, которая хранила…
Почему так вот и Гитлер в своё время, да и не только он,
а многие из других стран пытались купить их там, ещё что-то.
Ну и в действительности много же
почерпнули оттуда знаний, реальных знаний,
то, чем мы на сегодняшний день
пользуемся технологически:
строение тех же ракет и многое другое.
Ну это же факт, который уже
общедоступен и общеизвестен.
Многие всякие гаджеты и всё
остальное, видеокамеры… многое.
Это обычные…
Т: Это знания Шамбалы, получается, там были? Нет?
ИМ: Нет, это не знания Шамбалы.
Нет. Причём здесь Шамбала?
Шамбала, она более духовная,
это более серьёзно, а то библиотека обычная.
Скажем, то, что оставалось после атлантов,
уцелело, оно хранилось в одном месте.
И вот были назначены как раз теми же,
кого ты назвала, определённые люди.
Они были верны, они были послушные,
и их назначили хранителями этой библиотеки.
Ну а потом, знаешь, гордыня: они
себя вознесли, они себя назвали чуть ли
не правителями тоже такими,
тайнознавцами и тому подобное.
А потом дожили до того, что
начали торговать этими знаниями.
Ну это же не секрет,
когда приходили к ним караваны, гружённые
золотом, от того же Гитлера и не только,
и платили за бумажки.
Ну и что, они, по-вашему,
друзья мои, были настолько глупы?
Да, те же представители «Аненербе», что везли караваны
с золотом для того, чтобы получить пару пергаментов древних?
Да нет, не глупые.
Вот так оно всё и развивалось.
Т: А вот этот сюжет тогда про падших
ангелов, что 200 «сыновей божиих»
спустились на Землю к дочерям
человеческим и от них родились гиганты.
И, собственно, после этого мир стал настолько
наполнен гордыней, что случился далее Потоп.
То есть это…
ИМ: Видишь, опять-таки интерпретация реальности…
Когда... Мы уже говорили, ну повторим.
Когда Эль своих детей наделил
уделами и назначил «богами»,
скажем так, над теми людьми, начались эксперименты,
те же генетические эксперименты и тому подобное.
Ведь до того времени люди не различались.
А началось всё когда?
Как раз в те времена.
Появились, извините, белые,
чёрные люди, жёлтые, красные.
Появились, скажем так, более умные,
более сильные, физически выносливые.
Были гиганты, были и довольно странные существа.
Опять-таки из-за чего?
Из-за того что, когда им, деткам, стало скучно,
они начали воевать, развлекаться, убивая людей.
И до сегодняшнего дня так развлекаются некоторые.
Так вот, начав войны друг с другом
(это как шахматные партии),
они хотели усилить своих воинов.
Так как технологически они не могли развиваться,
потому что Эль запрещал,
это была бы прямая угроза его власти…
А понятно, что святого у них ничего не было,
и каждый из его деток стремился бы занять его место.
Правильно?
Поэтому технологически им не разрешалось
развиваться, то есть вооружаться или ещё как-то…
И вот они развивали способности и выводили своих
людей более выносливыми, более хитрыми, более ловкими.
Ну так оно всё и игралось.
Это правда.
Т: То есть падшие ангелы —
это те, кто просто был при Эле, да?
ИМ: Совершенно верно.
История сохранила, что те были посланниками, те были
перед «богом», но творили настолько безбожные дела.
Ну вот потом, чтобы как-то сгладить
это всё, назвали их падшими.
И опять-таки говорят: треть.
Вот считается, что треть его бюрократов уцелела
как бы после Потопа, потому что
они были за пределами Атлантиды,
и после уничтожения они как бы выжили.
Отсюда и все эти сказки, легенды, только
переделанные и перекрученные людьми.
Много интересного.
Опять-таки про те же технологии.
Вот если мы возьмём, как
Эль правил, ведь он видел каждого.
Это тоже интересно.
Т: То, что «Бог видит каждого человека».
ИМ: Конечно.
Вот отсюда легенда, что «Бог видит каждого».
И вот оно укоренилось у всех:
«Ведь Он — Бог, Он всех видит, Он всё знает».
Ну это же от Эля пошло.
На самом деле Бог видит человека
(если мы берём действительность),
лишь тогда, когда он начинает Жить,
вот тогда он проявляется в Мире Духовном,
из мира иллюзорного он проявляется в реальность.
Вот тогда радуются все.
Т: А что это были за технологии? Если можно…
ИМ: Всевидящий глаз бога.
Вот смотри, есть нарисованный глаз,
часто изображается на пирамиде (Т: Ну да).
Что он означает?
Т: Всевидящий глаз бога.
ИМ: Совершенно правильно. Откуда это пошло?
И вот смотри, интересно:
он есть у масонов, он есть у Шамбалы.
И вот, скажем, одно и то же —
прямо противоположное вроде.
Но на самом-то деле это же всё одно и то же.
А мы затрагиваем интересный момент.
Ну давай расскажем.
В принципе, уже наши друзья некоторые знают это.
Это такая информация.
Кстати, об этом также есть информация в Лхаса.
И самое смешное, что когда им пытались продать…
И об этом есть упоминание как раз в записях
представителей «Аненербе», которые ходили в эту Лхасу,
которые выкупали у них
документы, скажем, технические,
благодаря которым была построена и ракета,
и ядерная бомба потом, и всё остальное.
Ну говорят, что это учёные додумались.
Конечно, мы не спорим. Конечно учёные.
Им пришлось долго расшифровывать
документы древние, но толчок был дан оттуда.
И всё, что они получили, они потом воплотили.
А вот от этого документа они отказались.
За него дорого просили, но он
не был настолько технически ясен.
Это как раз о всевидящем глазе бога,
скажем так, это то, чем пользовался Эль.
Эль в действительности видел каждого человека
и мог дифференцировать, кто где находится.
Это технологическое устройство.
Основано оно на том, что…
Подчёркиваю, не сознание, а…
Т: Не чипизация?
ИМ: Нет, не чипизация.
Это не имеет никакого отношения
ни к чипам, ни к чему, чего боятся люди.
На самом деле наша нейронная группа, то есть
наш головной мозг очень интересно устроен.
Мы понимаем, что он имеет электромагнитную природу,
что он даёт некое излучение: мы делаем
энцефалограммы и многое другое.
Но он даёт и ещё одно особое излучение.
Многие наши друзья знают (а мы уж тем более) про эксперименты
«Пирамида», которые мы проводили у нас в «АЛЛАТРА».
На чём они основаны были?
Т: Передача образа или чувственного…
ИМ: Передача…
Да, или чувственный, или образ
передавали на расстоянии и тому подобное.
Это эксперименты, в которых принимали
участие тысячи людей по всему миру.
Что происходило?
Человек в своём сознании формировал образ
и передавал его, и люди его воспринимали.
То есть опровергнуть этот эксперимент ни у кого
не получится, потому что он проводился неоднократно
и задействованы были люди по всему миру.
Это очень успешный эксперимент,
и он фактический, он реален.
Но что он показал?
Он показал, что человек может…
Да, вот мы создали определённые условия.
Определённые условия способствуют тому,
что человек может своей мыслью, сформировав,
к примеру, определённое число или определённый образ,
передать его непосредственно в мозг
другим людям (подчёркиваю, в мозг).
И вот оттуда, из мозга, оно
приходит к сознанию в виде образа,
и человек воспринимает его
как своё число, то есть он видит его.
Визуализация образа происходит где?
В нейронной группе.
То есть если мы научимся, как говорят,
читать мысли, то мы будем видеть только образы
(ну мысли читать с помощью
контроля за нейронной группой),
мы будем лишь видеть образы,
которые передаются, но не больше.
Мысли мы не сможем увидеть.
А почему? Потому что так работает.
Это механизм, это передача.
Оно передаёт определённые
образы, картинки и всё остальное.
И вот эту картинку, оказывается, можно передать.
Даже чувственная передача
опять-таки связана с нейронной группой.
Она опять-таки фиксируется чем?
Нашим мозгом, который потом в последующем
считывается нашим первичным сознанием,
и отсюда оно возникает как наше желание,
то есть раз зародилась картинка.
И вот эта передача информации происходит не за счёт
тех излучений, которые мы воспринимаем на энцефалографе,
она происходит за счёт другого излучения.
И вот об этом излучении, скажем, знали
такие, как Павлов, Бехтерев и многие другие.
Есть у них и упоминания
об этом поиске и тому подобное.
То есть они знали и понимали, что это существует.
Об этом чётко рассказано было как раз и в
древних источниках, то, о чём мы упоминали.
Но это излучение не фиксируется пока что
современными нашими приборами.
Но если мы немножко подойдём к физике
с другой стороны, то, оказывается, это всё легко.
И что получается?
Получается, что каждый человек, то есть работа
нашей нейронной группы, или нашего головного мозга,
она разноцветная лампочка
в темноте, то есть она видима.
Или давайте выразимся словами
ближе туда, к началу прошлого века.
Говорят, это как вспышка яркого
разноцветного света в эфире,
это множество вспышек разноцветных.
И вот этим цветам можно
идентифицировать даже человека.
То есть почему?
Оказывается, этот свет,
излучаемый нашим мозгом, он у каждого индивидуален,
как отпечаток пальца, как
роговица, как ДНК и тому подобное.
И по этой интенсивности того или
другого цвета, оказывается, можно судить,
в каком состоянии находится
на данный момент человек:
здоров, болен, переживает или ещё что-то.
Здесь, конечно, это детали, но тем не менее это всё
показывает не только, где именно находится человек,
но это также показывает, в каком состоянии,
то есть в состоянии возбуждения, покоя, сна…
Даже во сне человек продолжает излучать, он виден.
Но видно, что человек спит и тому подобное.
Кстати, исходя из этого, также вот как работают
(ну мы сейчас затрагиваем немножко
метафизику, извините, друзья, но это правда)
слиперы.
Про слиперов много фантастики, что вот он видит
твоими глазами, он там подключается, ещё что-то.
Основная функция слиперов была — это поиск людей.
То есть каким образом они видели?
И вот те действительно, кто обладали этими способностями,
развитыми достаточно, они могли чётко, зная образ…
Причём им достаточно было фотографии этого человека.
Почему фотография?
Потому что фотография, даже изначальные первые
чёрно-белые фотографии, они запечатляли и рисунок его.
Но он не виден невооружённым глазом.
А когда человек способен это воспринимать…
Скажем,
есть люди, которые способны воспринимать тысячные
даже, чуть ли не миллионные перепады градусов,
то есть такие вот… отличать оттенки.
Это такие способности у человека, который
способен видеть то, что обычные люди не видят.
То по вот этой фотографии, видя этот отпечаток,
люди легко могли находить, где в
данный момент находится этот человек.
Но у них ещё, у таких людей, и способность, скажем,
считывания местности, географическое
положение, как GPS такой, как навигатор.
То есть не только, где он, человек, но ещё могли
ориентироваться и в пространстве, в каком месте,
то есть по географической локации.
Ну это действительно… это же факты, факты из жизни.
Так вот,
ещё что интересно:
когда мы проводили эксперименты, многие друзья
помнят, что экранировать переброс мысли можно.
Вот мы даже проводили такое, когда специальная камера —
и переброс, допустим, того же числа не происходит.
Почему?
Потому что то, что формируется в нейронах,
оно имеет электромагнитную, скажем, природу.
Для того чтобы его экранировать,
достаточно было обыкновенной фольги.
То есть экран из фольги — и всё,
и человек уже не может перебросить
свой приказ, или рапорт, ну как,
скажем так, образ передать другим.
Но экранировать вот этот свет, исходящий, излучаемый
нейронной группой, невозможно никак, нигде.
И где бы человек ни находился, в каких условиях, он
всё равно будет виден, то есть он всё равно воспринимается.
И вот таким образом Эль в своё время управлял
всем миром, потому что он видел, кто где находится.
Понятно, что была и связь, и всё было,
то есть он мог управлять даже сражениями,
конкретно давая приказ одному или другому.
Это, конечно, возносило Эля:
«Ну как? Откуда человек?.. Бог Всевидящий, всё видит».
Отсюда его вездесущий взгляд…
Вездесущий глаз рисовали, что он «всё видит и всё знает».
И интересно, что после уничтожения Атлантиды
это же приспособление, или, скажем так, эти же возможности
использовали при построении Идеального общества,
то есть когда создавалась Гиперборея первая.
Про неё тоже много легенд,
сказок, перекручено, но не важно.
Когда создавалось Идеальное общество, очищалось,
то все последователи атлантов, вот эти
«падшие ангелы», им запретили жить на земле.
Они все жили под землёй.
Это действительно так.
И исторически это подтверждается, ну и масса
городов, туннелей, связывающих весь мир под землёй.
И они не имели права выходить на поверхность.
Но под землёй им разрешили, смиловались.
Но контролировали каждый их шаг.
То есть видели всех, где бы они ни были.
Это говорит о том, что данный вид излучения опять-таки,
ещё раз говорю, невозможно заблокировать никак,
где бы человек ни был: на дне океана, в любой
пещере он виден, этот свет, излучаемый нашим мозгом.
А это действительно так.
Т: То есть технологии были использованы
против них же самих, получается.
ИМ: Ну да. Да технологии, они и есть технологии:
они же время от времени развиваются, потом исчезают.
И это не сказка.
Звучит так фантастически, но факт остаётся фактом.
И вот отсюда и получается, что одно и то же изображение,
скажем, с разных сторон медали и в одних, и в других.
Ну интересно так.
Т: Очень интересно.
То есть шапочки из фольги не помогут экранироваться?
ИМ: Нет, шапочки… Вот здесь есть нюанс.
Для того чтобы даже вот этот образ перекинуть,
заблокировать, нужно, чтобы не просто шапочка,
а человек должен находиться в коконе из фольги.
Причём маленькая щель —
и образ заходит, здесь тоже нюанс.
А если щели нет — всё, не заходит, экран срабатывает.
Поэтому шапочки, друзья мои
(вот как в YouTube многие балуются),
они бессмысленны, не помогут.
Такой саван нужен.
Но тем не менее, я же говорю, мы
экспериментировали, ставили эти эксперименты.
Но опять-таки сигнал блокируется, а излучение — нет.
То есть всё равно остаётся видим,
невозможно его никак убрать.
Т: Ох как интересно, какая ясность в понимании,
что сказка перестаёт уже быть сказкой.
ИМ: Ну это ж опять-таки… Да какие сказки?
Здраво смотреть надо.
С открытыми глазами надо смотреть на ту же историю
и просто понимать человеческую жадность,
ненасытность, потребительский формат.
И всё становится на свои места.
Отсюда и история про «падших ангелов», всё перекручено.
Ну опять-таки в какую сторону они это всё перекрутили?
В угоду себе, для того чтобы опять зарабатывать, залезть
на шею к народу и дурачить их, рассказывая сказки.
Но тем же самым они же их и сдерживали.
Они же служили сатане, они не служили
Миру Духовному, вот эти фантазёры,
которые придумали
сказки про Ангелов и всё остальное.
Ну и к чему это привело?
Т: К тотальному непониманию людей.
ИМ: Ну заработал 10 копеек,
а потом до скончания веков
будет кувыркаться субличность.
Кстати, про ад под землёй —
это же тоже следствие как раз вот этих атлантов
(остатков атлантов), которые были загнаны под землю.
И отсюда понимание есть: опять-таки,
когда по определённым причинам
закончился счастливый мир равноправия и Любви,
а начал зарождаться вот этот потребительский формат,
естественно, что потомки те вышли из-под земли.
Они обрели власть.
И очень многое по тем законам развивается с тех пор.
И если мы посмотрим на историю, то видно,
какая вспышка жестокости, зла и всего остального,
человеконенавистнический такой строй сформировался.
Это же тоже правда.
Всё видно, всё есть, несмотря на то, что
история переделывалась, многое уничтожалось,
но всё же не уничтожишь.
И опять-таки любому умному человеку достаточно посмотреть,
почему до сегодняшнего дня они уничтожают всё, что находят.
Сколько было уничтожено исторических ценностей,
которые рассказывали об истинных Знаниях и
о духовном пути, об истинном пути духовном,
то, что как раз держится не на фантазиях каких-то
там посредников, жрецов, а действительно факты.
Уничтожалось же до последнего.
Зачем, спрашивается, тратили такие средства и всё остальное,
организовывали целые войны и всё остальное?
Зачем такие убытки терпеть?
Просто ради того, чтобы развлечься?
Боятся просто.
Т: А если говорить, Игорь Михайлович,
об Ангелах в истинном значении?
Интересно, что о них говорится, что они
постоянно видят Бога и неустанно славят Его.
Вот в Евангелии от Матфея говорится, что
«…всегда видят лицо Отца Моего Небесного».
Или в Священном Коране, в 21-й суре говорится, что они
«…не превозносятся над поклонением Ему и не устают.
Они славят Его днём и ночью без устали».
Вот как понять, что?..
ИМ: Если посмотреть с человеческой точки зрения,
вот обычного человеческого сознания, — ну это же бред.
Вот как это они с утра до ночи?
Тем более учитывая то, что Ангелы не имеют
функции сна, потому что нет сознания.
И как это они без устали и днём и ночью только
занимаются только тем, что хвалят и славят Бога?
В нашем понимании это что?
Это красивая ложь,
когда мы занимаемся подхалимажем и начинаем
петь песни тому, кто этого не заслуживает,
ради того, чтобы получить то, чего мы
не заслуживаем (Т: Угождаем, да).
Ну что, не так?
Вот отсюда и непонимание наше.
А когда отбросить земное, то та Любовь
бесконечная, радость — вот она и есть.
И когда человек…
Ну особенно сейчас у нас есть же друзья,
товарищи, которые смогли прочувствовать,
но есть те, кто действительно
хорошо чувствуют Мир Духовный.
И вот они-то понимают, что значит без устали…
Скажем так, это же не значит
петь оды Богу и восхвалять.
Это Любовь, это радость.
Это радость, которой ты делишься.
Тяжело это передать человеческим языком для того,
чтобы человек мог с помощью обычного сознания это понять.
Это другой мир, это другая жизнь.
Ну конечно, сознание здесь скажет:
«Это же скучная жизнь.
Ну как это?
А поссориться, поругаться, украсть
что-нибудь, обмануть кого-нибудь?
Ну а как же? Это же…
Из этого же вся жизнь наша состоит.
Суета… А отдохнуть в конце концов?»
От чего? От Любви?
Вот оно не стыкуется с
сознанием, это состояние Жизни.
Если мы переведём это
для человеческого понимания, то
Мир Ангела, или Жизнь Ангела, — ведь это творение,
это Любовь и постоянное творение.
Это когда создаётся что-то прекрасное, оно творится.
Когда Ангел, обладая силой, создаёт то,
что радует других, и это постоянный процесс.
Там нет грусти, нет теней.
Ну это другое.
Это вовсе не то, что описано, скажем, посредниками:
600 крыльев и тому подобное,
и только тем и заняты, что за человеком бегают
и пытаются ему угодить, потому что Бог так приказал.
Т: Вот остались же зёрна всё-таки в религиях
относительно того, что природа ангельская —
это свет, что они созданы из света;
или природа ангельская — это огонь, радость.
ИМ: Это другое, это нематериальное.
Опять-таки
и Личность же, и душа
человеческая — оно же тоже другое.
Хотя Личность — она и так, и так.
Оно отражается.
Раз оно отражается в зеркалах септона,
как говорят, то оно существует уже:
оно наполовину есть и наполовину его нет.
И вот весь смысл человека как раз и заключается
в том, чтобы как Личность соединиться с душой,
стать Ангелом, зародить Ангела, стать Живым.
В этом смысл существования человека,
а не в том, чтобы слушать сатану и угождать ему.
Так же?
И опять-таки,
когда человек начинает жить Миром Духовным,
когда в нём просыпается эта Любовь,
когда он как человек, как Личность,
он чувствует Мир Духовный…
А ведь душа — это не что иное, как часть
Мира Духовного, постоянно с ним соединённая.
И порождение этой Любви, зарождение
вот этой самой настоящей Жизни,
которая наполняет человека огромной силой,
которая даёт ему эту Жизнь настоящую,
оно же и даёт ему возможность,
как говорил Пророк последний (мир ему),
оно даёт ему такую силу, с помощью которой
он может мусульманином даже демона сделать.
То есть в каком смысле?
Заставить вот этих артистов в голове, этих демонов,
петь оды Богу, заставить любить Его и служить Ему.
А ведь это в действительности так.
Не принимая плохое в сознание,
а принимая лишь то, что тебе нужно как Личности,
ты понимаешь, что легко можно.
С помощью того, что ты кормишь этих демонов,
ты для них есть питание,
не что иное (а без питания они ничто),
давая им пищу или не давая, ты можешь
регулировать процессы их работы и активности.
Когда ты уделяешь им внимание только на то,
когда они служат Богу, когда они делают добро,
когда они тебе рассказывают о хорошем,
но абсолютно не финансируешь всё злое
и плохое, которое они тебе подсовывают,
то внутри тебя мир меняется.
Это действительно так.
Да, это можно, как они говорят, выразить
земным языком, что «постоянно восхваляют Бога».
Но если Он того заслуживает, почему бы и нет?
Ну как можно не восхвалять Бога?
Т: Интересно, что Вы тоже коснулись Пророка.
Действительно есть же хадис, в котором говорится, что
пророк Мухаммед говорил о том, что в каждом есть джинн.
И у него спросили: «А у вас также есть джинн?»
(ИМ: Конечно)
И он говорит: «Конечно, но мне Аллах помог его
укротить, и теперь он мне говорит только благое».
ИМ: Конечно.
Т: И вот здесь…
ИМ: Его даже нужно заставить
служить Богу и любить Бога.
Ну понятно, что всё равно, знаешь, как зверь дикий.
Т: А что значит укротить вот этого шайтана?
И что значит, что Аллах помог именно это сделать?
ИМ: У человека не хватит сил для того,
чтобы его укротить и заставить любить,
но зарождается всё опять-таки от действий человека.
Когда он свою Любовь как Личность начинает
посылать душе, то есть большую часть своего внимания,
той силы Жизни, которая ему даётся,
и времени, он направляет к Любви Божией,
то он получает намного больше.
Получая намного больше, он отдаёт её обратно.
И таким образом он увеличивает внутреннюю силу настолько,
что он становится свободней, свободней и свободней
от диктатуры вот этого джинна, этого сатаны
в голове, или как бы мы его ни называли.
И тогда человек обретает индивидуальность,
он понимает, что он — Личность.
Вот первое: кто ты?
Это и есть эта суть, когда ты осознаёшь, кто ты.
Что ты — не вот эти мысли в голове, которые 30 раз
меняются, и ты не маски, которые тебе цепляет шайтан.
Нет, ты другой, ты — Личность.
Ты тот, кто за этим всегда
наблюдал с тоской, желая другого.
А теперь ты не тоскуешь.
Ты не только желаешь, но и действуешь.
Правильно? А это совершенно другое.
Ты действуешь для того, чтобы соединиться со своей
семьёй, для того, чтобы вернуться Домой, к Истоку,
но вернуться как равный, вернуться как Ангел.
И это совершенно другое.
И вот здесь тебе даётся эта сила.
И с помощью этой силы ты обретаешь свободу.
А свобода — это есть не что иное, как опять-таки,
говоря простым языком, власть над демонами.
И вот смотри, как они это всё перекручивают.
Понимаешь, то есть, получается, один
сатана хочет иметь власть над другим. Да?
Ну я исхожу из трактовок вот этих посредников.
А на самом деле как происходит?
Ты обретаешь власть над демоном в своей голове.
Почему?
Потому что ты вправе решать,
что он должен делать, и он будет делать.
Ну конечно, какое-то время сопротивляется, он торгует
условиями или ещё что-то, заключить хочет с тобой сделку.
Отсюда и сделка с дьяволом, кстати, и всё остальное.
Система на многое может пойти, дать тебе здесь многие
иллюзии, но они будут временны, и они никчёмны, они ничто.
И вот опять
разве можно променять Любовь Божию, Жизнь
на любую материальную иллюзию,
которую бы тебе ни давали здесь?
Даже станешь ты царём всех царей — ну и что?
Это как букашка. Помнишь ту ромашку,
о которой мы говорили?
Ну напомним нашим друзьям:
мы в одной из передач с Татьяной…
разговаривая на подобные темы,
я сказал: «Представь ромашку».
Она говорит: «Представила».
«А теперь представь на ней букашку, божью коровку», —
вот она представила, и она дала ей жизнь.
И то время, пока она видела её в своей голове, — это была
целая вселенная, и в действительности существовала.
Почему? Потому что она материальна.
Это образ, а образ, он существует.
И букашка та была жива,
и ромашка существовала. Так же?
Так же.
Вот так, ребята, наш мир для Мира Духовного.
Но вот эта букашка, то есть мы, как букашка,
мы можем стать реально частью Мира Духовного
и из ничего стать чем-то. Не просто пылью.
Мы состоим из этой пыли (наши тела имею в виду).
Ведь так же?
В нас часть вселенных.
И мы уйдём и опять станем частью кого-то (наши тела).
И вот здесь важно, кем будем мы:
субличностью или Ангелом?
Мы будем в страдании,
как сейчас, только во много умножив,
или мы станем теми, кто творят миры?
Что лучше: жить в Любви и радости,
творить созидание или прозябать как субличность?
И вот здесь свобода выбора
человека, и Бог не диктует ему.
Бог даёт ему Жизнь и даёт шанс стать
даже Ангелом, стать частью Мира Духовного.
Почему? Потому что в каждого входит
часть Мира Духовного с его рождением.
Разве не так? Так.
А это уже есть протянутая рука.
Просто её нужно взять
и не бросать — и всё будет хорошо.
Так же?
Т: Игорь Михайлович, а как стать Ангелом?
Это самый главный вопрос, который…
ИМ: Это очень легко.
Я скажу так: стать субличностью намного тяжелее.
И это правда.
Для того чтобы стать субличностью, нужно очень
много трудиться: нужно многих ненавидеть,
нужно прикладывать массу усилий, взращивать
в себе ненависть, переживать, мучиться,
ну чтобы мучиться потом и переживать.
А для того чтобы стать Ангелом, нужно просто перестать
служить сатане и начать любить Бога, начать любить друг друга.
Разве это сложно?
По-моему, это очень просто. Так же?
Друзья мои, надо любить друг друга
и любить Бога, и надо стать свободным.
Всё очень просто.
Т: А Ангела нужно взращивать в себе или
всё-таки Ангел уже живёт в каждом человеке?
ИМ: Нет. Ангел — это цельное и бессмертное существо.
Став Ангелом, человек становится свободным.
Он никогда не упадёт и никогда не предаст Бога.
И вот здесь отвлекусь.
Вот говорят: может ли Ангел упасть?
Никогда, друзья мои.
Давайте я вам приведу простой пример.
Вот мы только что сказали про ромашку
(помните, да?),
ту которую когда-то придумала Татьяна,
и придумала на ней божью коровку.
И теперь представьте:
ваша счастливая жизнь, полная
Любви, радости и всего остального, —
и променять её на то, чтобы чистить ботинки, подчёркиваю,
ботинки на ножках выдуманной Татьяной букашки.
Оно того стоит?
Как можно разменять Живое, Вечное?
Как можно вот эту Любовь, вот эту Жизнь настоящую
променять на временную иллюзию, ни на что,
когда ты знаешь, что это иллюзия, что это временно?
Как можно променять то, что
является всем, на то, что является ничем?
Это как раз пишется и рассказывается вот этими
посредниками по незнанию Мира Духовного.
Рассказывается, что есть те Ангелы,
которые падают, и тому подобное, только теми,
кто никогда не испытывал Любви Божией,
кто настолько далёк от неё,
как небо от земли,
то есть те, кто не ведали и не знали.
Только они могут придумать, ибо живут они земным.
Ибо для них обман, ложь, скажем так, угода своему телу,
своему чреву — это вот и есть весь их удел.
Вот это для них жизнь.
Прислуживать праху — это удел праха.
Разве не так?
Т: Игорь Михайлович, а какие должны быть условия созданы в обществе,
которые бы способствовали зарождению Ангелов в этом мире?
ИМ: На самом деле всё просто.
Для того чтобы Ангелы в массе своей зарождались
в этом мире, нужно Идеальное общество, Эдем.
Просто нам всем нужно построить Эдем,
то, что здесь было, было тысячи лет.
Можно всё вернуть, ведь всё было.
Можно просто вспомнить то, что мы все забыли.
Нас вынудили забыть, но мы
этого не забыли, мы это помним.
И глубоко внутри каждый это знает и понимает.
Просто, я думаю, людям надо перестать служить сатане,
а вспомнить, кто они, вспомнить
свою природу, для чего мы здесь,
и действительно построить Эдем.
Это те условия, при которых действительно
люди будут становиться Ангелами.
Это те условия, при которых Мир Духовный
будет любить и оберегать весь наш мир.
Это те условия, при которых
гарантированно человечество останется,
и этот мир будет существовать столько,
сколько будут зарождаться Ангелы.
Это то, о чём сказано в тех же святых писаниях,
да, иносказательно, переделано, но это правда.
А для того чтобы мы построили
этот Эдем, это Идеальное общество,
для начала нужно построить Созидательное общество,
уйти от потребительского формата, перестать быть
зверем друг другу, перестать быть врагами друг другу,
а стать Человеком, начать любить друг друга.
Очень просто.
Нет ничего сложного в этом.
Так же?
Так что, друзья мои, давайте начнём
с простого, начнём любить друг друга.
Спасибо, что были с нами.
Спасибо.
Спасибо. Т: Спасибо.
ИМ: Вам спасибо.
Т: Спасибо Вам.